agrowin informe de ejecución
presupuestal el informe de ejecución
presupuestal es un informe no contable
que tiene la misma estructura del
informe de estado de resultados y que se
lee de la misma
manera solo presenta las imputaciones
directas a las cuentas presupuesta o sea
las cuentas cuatro de ingresos cinco de
gastos empresariales y siete de costos
de
producción el informe no incluye cuentas
que manejen procesos contables
elaborados como las depreciación
ajustes por inflación o costo de venta
cuando se maneja contabilidad de costos
el informe registra los valores brutos
de todo lo que ingresa a la empresa como
resultado de la venta de sus productos y
todo lo que sale de la empresa o sea del
activo en forma de gastos o costos a los
distintos centros de
costos En otras palabras todo lo que
afecta directamente el estado de
resultados por lo tanto sirve para
hacerle seguimiento a los movimientos de
recursos de la finca específicamente los
gastos y Los costos de manoa de insumos
de acuerdo con lo presupuestado con
anterioridad la lectura completa del
informe de ejecución presupuestal
presupone la creación de presupuestos en
los centros de costos o a nivel de
empresa un tema que se Tratará en un
video específico el informe de ejecución
presupuestal puede consultarse para
cualquier periodo de tiempo ya que no
presenta las cancelaciones de cuentas de
resultados en los fines de mes y a
Como sucede con el informe de estado de
resultados y en la filmina se ve un
ejemplo en el cual se está haciendo una
consulta entre el 2004 y
2006 se puede consultar pues entre años
consecutivos en la diapositiva se
detalla un informe de ejecución
presupuestal para un proyecto agrícola
cualquiera
presenta el saldo al último día del mes
anterior al periodo de consulta estamos
consultando entre el primero de enero
del 2009 y el 31 de enero del 2009 el
informe presenta Entonces el saldo al 31
de diciembre del 2008 de las distintas
cuentas de costos adicionalmente
presenta los débitos y créditos del mes
de consulta o sea el movimiento de entre
el primero de enero del 2009 y el 31 de
enero del 2009
con estos dos valores Calcula Entonces
los saldos al límite superior del
periodo de consulta o sea el 31 de enero
del 2009 saldo anterior más débitos
menos
créditos situados en esta fecha 31 de
enero del 2009 el sistema entonces
presenta el valor presupuestado de esa
fecha Y con estos dos datos saldo actual
más presupuestado saca el porcentaje de
ejecución
presupuestal al igual que el estado de
resultados este informe se puede
consultar a tres niveles a nivel de
empresa a nivel de actividad agrícola y
a nivel de lote o proyecto
productivo esto es todo sobre el informe
de ejecución presupuestal gracias por su
atención